Đ-Đau quá...
Đau quá...
Cứu với...
Lạnh quá...
Không...
Không!
Khốn kiếp!
Mẹ...
Mẹ!
Lại nữa...
Dậy rồi à?
Sao cô lại ở đây?
Đừng có làm bản mặt đáng sợ thế mà.
Tôi đến đưa cho cậu
chiếc vé dẫn đến sự giàu sang đây.
Phiền phức quá.
Có dùng mỹ nhân kế cũng chẳng ích gì đâu.
Thiệt tình, cứ ra vẻ người lớn.
Lần này sẽ ổn thật mà.
Mua được từ nguồn tin cậy,
bảo rằng là hàng đang hoạt động đấy.
Cô bị lừa kiểu đó bao nhiêu lần rồi?
Cứ sống tùy tiện là chết không êm đẹp đâu.
Được mà, cứ thử đi!
Thử một lần thôi!
Đây.
Ừ thì, có vẻ như tốt nhất từ trước tới giờ.
Chứ sao!
Làm thử tới đâu thì tới.
Dù sao cũng chẳng có việc gì khác để làm...
trong cái thế giới thế này.
(Nhật Ký Số 01 - Đến Cái Nôi Của Biển)
Dự án Amaterasu được kỳ vọng sẽ trở thành
nguồn cung cấp năng lượng quy mô lớn mới.
Kế hoạch phóng tên lửa bước đầu
vấp phải nhiều sự phản đối từ người dân...
Lần này có phóng được không đây.
Được mà.
Nhưng nếu dư thời gian bắn pháo hoa,
sao không làm gì cải thiện cuộc sống
của chúng ta giùm cái.
Dù giờ xoay sở vượt qua
thì trước sau gì cũng sụp đổ thôi.
Phải tạo ra tương lai mới được.
Nhưng đúng là tơi tả thật đấy.
Cái này có lặn xuống được thật không vậy?
Chính bà cô đây bảo tôi lặn xuống còn gì.
Catherine!
Còn gọi vậy nữa
là chú mày ngủ dưới biển luôn đấy nhé!
Catherine cũng là tên giả thôi mà.
Có khác gì đâu.
Nhiều chuyện!
Con người ai chẳng có vấn đề riêng!
Natsu!
Đi học thôi!
Gái tới kiếm kìa.
Bơ đi rồi cậu ấy sẽ bỏ cuộc thôi.
Bị từ chối rồi.
Trong tình yêu, biết từ bỏ cũng quan trọng lắm đấy.
Kh-Không phải thế mà!
Cứ tưởng không phải thấy mặt chị nữa chứ.
Đừng có nói như kiểu tôi là mầm bệnh thế chứ...
Tôi đây chính là đối tác
của Ikaruga Natsuki đó nha!
Đối tác á?
Đừng có thích nói gì thì nói.
Chỉ là một mụ đầu cơ
chuyên bày vẽ mấy chuyện mờ ám thôi.
Mờ ám chỗ nào hả!
Chuyện nhà bà cậu đang ẩn chứa kho báu
là thông tin chính xác mà!
Bà của Natsu...
là học giả gì đó phải không?
Tiến sĩ Yachigusa Nonko,
nhà Hải dương địa chất học.
Cô ta bắt tớ phải dùng cái này câu kho báu
trong nhà bà lên rồi chia đều.
M-Mờ ám quá...
Dai quá nha!
Thế có chạy được không đây?
Được.
Đó là nếu linh kiện lúc nãy hoạt động.
Thật sao?
Ch-Chờ đã.
Cậu định lặn xuống biển bằng cái này hả?
Phải.
Thôi đi thì hơn!
Phải trân trọng sinh mạng của mình chứ!
Đừng có nhúng mũi vào.
Cả cậu ta và tôi đều đang rất cần tiền.
Để có thể sống sót trong thế giới này.
Không sao thật chứ?
Có khi nào khoảnh khắc tìm thấy kho báu,
chị ta sẽ nói “Vất vả rồi”
và ném cậu xuống biển không Natsu?
Dám lắm.
Dám lắm á!
Đừng có trù ẻo bản thân thế chứ!
Vậy cậu có muốn đi cùng tớ không Minamo?
Cũng nhiều năm rồi
cái này mới có dịp lặn xuống biển.
Tớ muốn có thêm vài người trợ giúp.
Chơi xấu quá đi.
Gì cơ?
Không có gì?
Mực nước biển dâng đột biến
xảy ra trên quy mô toàn cầu.
Những thị trấn ven biển
nằm gần mặt nước đều bị nhấn chìm.
Không rõ nguyên nhân từ đâu.
Nước biển giãn nở do quá trình nóng lên toàn cầu,
hoặc đáy biển nâng lên với quy mô cực lớn
do biến dạng vỏ trái đất...
Tuy nhiều giả thuyết được đưa ra
nhưng vẫn chưa có kết luận chính xác.
Mực nước sau khi dâng
vẫn giữ nguyên độ cao mà không hạ xuống.
Phần lớn thành phố
và cơ sở hạ tầng đã bị nuốt chửng.
Ngay cả bây giờ, nó vẫn đang dần
ăn sâu vào trong đất liền.
Ơ... cái này...
Sau khi tớ vào trong và đóng nắp lại,
thì cậu hãy thả cái móc đó ra.
Móc à?
Cần gạt này đó hả?
Catherine thì điều khiển cần cẩu nhé.
Giờ thì...
Chạy rồi!
Cái này có ổn thật không vậy?
Nhanh tháo móc đi,
nhiên liệu không có vô tận đâu!
Thiệt tình...
Giải phóng bể dằn.
Đúng là thôi đi thì hơn!
Tớ chỉ lặn xuống vùng nước nông thôi.
Cũng biết chỗ rồi, không vấn đề gì đâu.
Chưa kể, phải đi một lần mới được chứ.
Nếu không có ai xuống,
nó sẽ mắc kẹt dưới đại dương mãi mãi.
Đó là thị trấn nơi mọi người từng sống mà.
Natsu...
Ở kia à...
Chừng này thứ vẫn còn nguyên như thế à.
Cậu đâu rồi, Natsu?
Minamo.
Tớ đi trước đây.
Tạm biệt!
Natsu!
Chờ tớ với!
Tìm thấy chưa?
Ờ.
Đây rồi.
Cái gì thế này?
Gì thế, tìm thấy vàng thỏi à?
Có mới lạ.
Có phải tàu đắm hay gì đâu.
Kén con nhộng?
Không...
Là một cô gái.
Búp bê?
Là người máy à?
Kéo lên đây, thả móc cần cẩu xuống cho tôi.
Rõ rồi.
Nhìn không giống búp bê chút nào.
Không ngờ có thể chế tạo tinh xảo đến mức này.
Lần đầu mình thấy đấy...
Natsu?
Có chuyện gì vậy Natsu?
Không...
Không!
Natsu!
A... To... Ri...?
Kéo lên...
Hả?
Cứ kéo lên đi!
Natsu!
Kia rồi!
Chân?
Là chân giả của mình à...
Không xong rồi sao...
Ánh sáng... đẹp thật.
Thật sự...
đẹp quá.
(ATRI: Ký Ức Thân Thương)
(Nhật Ký Số 01)
Người máy...
Tức là robot ấy hả?
Mặc dù đúng là tôi thuộc loại
máy móc tinh vi như các người nói,
nhưng tôi nghĩ cách gọi đó hơi bao quát rộng quá.
Hay ghê, lần đầu tiên tớ thấy
một người máy giống người đến vậy đấy.
Đương nhiên rồi, người ta tính năng cao cấp mà.
Nhưng không ngờ dưới đó
lại giấu một thứ thế này.
Người máy giống người đã bị
đình chỉ sản xuất từ khá lâu về trước rồi.
Chắc bán được giá lắm đây.
Ơ, chị định bán cô ấy sao?
Đương nhiên rồi.
Vì thế nên mới trục vớt lên mà.
Nhưng đâu có tùy tiện làm như thế được.
Đúng vậy, không được.
Bán tôi mà không có
sự cho phép của chủ nhân là phạm luật.
Chủ nhân?
Là Tiến sĩ Yachigusa Nonko.
Chủ nhân của cô...
đã bị bệnh qua đời
khoảng một tháng trước rồi.
Nonko đã...
Ra thế...
Ờm...
Chết mất rồi à.
Thế thì tiếc thật đấy.
Cầu nguyện.
S-Sao mà xem nhẹ quá vậy.
Cũng phải thôi.
Cả lời nói và hành động
đều chỉ được lập trình nên thôi mà.
Là vậy đấy,
nên chủ nhân của cô
sẽ là cháu bà ấy, cậu nhóc này đây.
Từ giờ phải tuân lệnh người này đó.
Hân hạnh làm quen, anh Cậu nhóc.
Em gọi anh là anh Cậu nhóc có được không ạ?
Hay là Papa?
Em còn biết Đại ca với Huynh trưởng nữa đó.
Không phải Cậu nhóc.
Tên tôi là Natsuki.
Ikaruga Natsuki.
Anh... Natsuki?
Tôi gọi cô là gì thì được?
Anh hỏi số mẫu ạ?
Không, tên của cô cơ.
Không có à?
À không.
ATRI.
Em tên là ATRI.
A-T-R-I.
ATRI ạ.
ATRI?
Vâng.
Việc được đặt tên riêng là bằng chứng cho thấy
robot được công nhận là một vật có sự sống.
Một trong những trạng thái
của tính năng cao cấp như em đó.
Nhưng em nghĩ Natsuki
cũng là một cái tên rất hay đó.
Nhìn từ đâu xuống mà nói giọng đó hả?
Nhìn từ dưới này lên nè.
Không hiểu à...
Có khi nào anh ấy đang coi thường em không?
Tuyệt đối không được bán em ấy đi
trước khi tớ đi học về đó.
Biết rồi mà.
Hứa đó.
Hứa chắc đó!
Rồi giờ tính sao đây?
Làm gì dư giả đến mức
nuôi một con người máy chứ.
Còn phải lo liệu cái chân này nữa.
Phải thế chứ.
ATRI.
Vâng!
Đi thôi.
Chúng ta đi tản bộ sao chủ nhân?
Cứ đi theo là biết.
Đi chậm thế nhỉ.
Nó có bỏ trốn không đó?
Đây là người máy mà.
Làm gì có chuyện làm trái lời chủ nhân chứ.
Bộ lạ lẫm lắm à.
Vâng.
Tất cả đều là cảnh vật lần đầu tiên em được thấy.
Nơi này cũng thay đổi khá nhiều
trong mấy năm qua rồi.
Cô đã ngủ bao nhiêu năm vậy?
Bộ em ngủ lâu đến thế sao?
Đến chuyện đó cũng không biết nữa à?
Vâng, có vẻ như em bị mất hết bộ nhớ rồi.
Qua đây.
Ê này!
Thích gì cứ chọn.
Gì đây, mua cho nó hả?
Như thế mới không bị ép giá,
cũng tốt mà đúng không.
Ra thế...
Gì hả?
Không ạ, về kích cỡ thì đôi này vừa nhất,
nhưng về thiết kế thì em thích mẫu này.
Mặt trời lặn bây giờ.
Cậu chọn cho nhanh đi.
Thấy sao hả?
Vừa lắm ạ!
Có đôi giày thôi mà vui đến thế à?
Vâng!
Thì tại đây là một thứ...
chủ nhân tặng cho em mà!
Việc em thấy vui lạ lắm sao ạ?
Không, không có gì lạ cả.
Đúng là trông chẳng khác gì
con người bình thường nhỉ.
Ừ thì, cũng chính vì thế
nên chúng mới bị ngừng sản xuất đó.
Anh không sao chứ?
Do hồi nãy nó bị rơi ra.
Dù sao chân giả này cũng lỗi thời lắm rồi.
Nó không phải mẫu có tính năng cao cấp nhỉ.
Ừ, là thế đó.
Ra thế.
Đời thứ tư của Nhà máy Yamasaki à.
Ừm, nó sau con này hai đời.
Hai đời...
Trong khoảng thời gian đó
chúng trở nên giống con người thật nhỉ.
Ờ, lúc mới ra cũng ồn ào lắm.
Nhưng sau đó bị thu hồi lại hết.
Thu hồi á?
Vậy giá thế nào?
Né ra!
Giá sao hả!
Số tiền này chia đều cho hai người...
Th-Thắng rồi!
Thắng ván cược cuộc đời rồi!
Nhưng bị thu hồi tức là chúng có lỗi gì phải không?
Sao lại mua với giá cao vậy?
Nhà sưu tầm họ thích những thứ như vậy đấy.
Tức là được giá
khiến mọi người hài lòng phải không?
Đúng là tính năng cao cấp như em có khác.
Tính sao đây, tôi có thể tìm người mua ngay cho.
Đương nhiên là...!
Xin hỏi.
Chuyện bán em có thể chờ thêm ít lâu không ạ?
Chủ nhân trước...
À không, Nonko đã cho em một mệnh lệnh...
Trước khi em chìm vào giấc ngủ...
Em muốn được thực hiện điều đó đã!
Lệnh của bà ư?
Gì nữa hả?
Đó là...!
Quên rồi...
Hả?
Ơ kìa!
Là gì nhỉ?
Để xem...
Robot mà cũng quên trước quên sau vậy à?
Để mô phỏng lại lối suy nghĩ
nên em cũng quên như con người vậy.
Nó là gì nhỉ...
Chủ nhân có nhớ không ạ?
Có biết gì đâu mà nhớ.
Thiệt tình, vô dụng quá đi.
Khổ ghê á!
Này nhé...
Tính năng cao cấp như em
mà lại quên chuyện quan trọng thế này sao...
Đúng là hàng thu hồi có khác.
Cái đồ vô tích sự này mà được giá ghê.
Chê robot vô tích sự là vi phạm
luật cấm phân biệt đối xử với robot đó!
Anh đính chính lại ngay cho em!
Cô giấu cái đó ở đâu vậy hả!
Quan trọng hơn là nhanh nhớ lại đi.
Thiệt hết nói mà.
Hôm nay cứ để tôi giữ nó cho.
Đương nhiên phải thế thôi.
Có sự cho phép của chủ nhân rồi thì bán được thôi.
Nếu cậu giữ rồi để nó chạy thoát
là khỏi kiếm tiền luôn.
Cô sẽ bán sao?
Chứ không bán hả?
Nhớ lại mệnh lệnh
của chủ nhân đã chết thì có ích lợi gì đây?
Chưa kể nhìn nó thì chắc gì
đã thực hiện được mệnh lệnh.
Cậu cũng muốn thay thế
cái chân đó mà phải không?
ATRI.
Vâng.
Đi theo Catherine đi.
Vậy thôi, tìm được người mua tôi sẽ liên lạc.
Ờ.
Đi nhé.
Vâng.
N-Này...
Chờ đã.
Chờ đã!
Hả? Hư rồi á?
Của rẻ là của ôi mà!
Chị à.
Chết!
Cho ta thấy bản lĩnh nào...
đồ vô tích sự!
Ê, chờ đã!
Chờ chút đã...
Chờ...
Chủ nhân...
Natsu.
Đầu gối cậu bị trầy rồi kìa.
Để tớ lấy hộp sơ cứu...
Xin lỗi.
Để tớ yên tĩnh một mình được không.
Ừm...
Đã cho học ở Học viện rồi
mà vẫn cụp đuôi chạy về.
Khó coi quá.
Đành chịu thôi chứ biết làm sao.
Mình cũng...
Khốn kiếp!
Không...
ATRI?
Anh Natsuki.
Em sẽ trở thành chân cho chủ nhân!